Caption by 페이티
feitea.namoweb.net
옛날, 아주 옛날
숲의 마음을 뒤흔든, 한 알의 씨앗
달에서 숲의 용이 내려왔다.
사람은 공포에 떤다.
숲의 용의 붉은 한숨
사람은 고개를 숙인다
숲의 용의 녹색의 눈물
옛날, 아주 옛날
용의 눈물이 마르는 때
귀를 기울여
숲의 목소리를 듣는다.
靜けさの中
고요함 속에서
一粒墮ちただけ
단 한 방울이 떨어졌을 뿐
廣がる波紋に波うつ井戶の底
퍼져가는 파문에 물결치는 우물 속 바닥
ざわついた私の心の森を
술렁거리는 내 마음의 숲을
搖さぶる木枯らしよ
뒤흔드는 찬 바람이여
共存できるものなら
함께 할 수 있는 것이라면
そのままで
본디대로 있으라
『은발의 아기토』
誰もがこの森で
누군가가 이 숲에서
『은발의 아기토』
靜かな聲を聽いて
나즈막한 목소리를 듣고
雜音に淚した
그 소리에 눈물 흘렸네
rurekuteshieka wokitonakayada
onirokokonoshi tawa
tai tsuwazadekazushi teshisokunamae
tahatookumeshihi nirimonoko
rurekuteshieka wokitonakayada
onirokokonoshi tawa
tai tsuwazadekazushi teshisokunamae
tahatookumeshihi nirimonoko
rurekuteshieka wokitonakayada
onirokokonoshi tawa
tai tsuwazadekazushi teshisokunamae
tahatookumeshihi nirimonoko
'아기토'
뭐하고 있어?
얼른 안 나오면 먼저 간다
힘내라~
오늘은 늦는 사람이
다 들고 가는거다
먼저 가마!
내가 이겼군
내가 더 빨랐다고
이거면 아버지의 갈증이 해결될 거야
아기토
아버지가 없어지면…
너 어쩔 거야?
난 이 마을을 나갈 거야
사막 너머나 숲 한 가운데에
아직 생기지 않은 도시가 분명히 있을거야
아버지같이 언제가는 나도
마을을 개척해보고 싶어
네가 마을을 나가면
'밍카'가 외로워할거야
매일 너희 집에 야채를 가져다주는 걸
즐거워하고 있으니까
그보다 어서 돌아가자
드루이드에게 걸리면 큰일날 거야
드루이드 님들
물은 돌려드릴게요
여기…
도망쳐!
드루이드다!!
꼬맹이들이 또 사고쳤어!
-또냐…
-대체 무슨 짓들을 한 거야
뭐지…?
'카인'
또 너희들이구나
…살아있는건가?
날 혼자두지 마!
싫어!!
물이 빠지고 있어…
꼬마들의 장난 정도로…
그럴 리가 없어요
뭔가 다른 이유가 있을 겁니다.
저기…
여기는?
물… 좀 마셔
물, 진정이 될 테니까
고마워
왜 이런 곳에 있어?
드루이드에게 붙잡힌 거야?
도망치자!
드루이드가 물을 빼고 있어!
무리야.
여긴 위험하겠어
어딘가…
저기까지 헤엄치자!
간다!
올라가
미안해
[여기는 제 3 스테이필드 관리실…]
어떡해야되지?
이거야
[여기는 제 3 스테이필드 관리실입니다.
특별한…]
모래가 굳어서…
파도가!
위험해!
-열렸어!
-서두르자
……고마워
고마워
난 '투라'야
난 아기토
따라와
일단 땅 위로 나가자
이쯤 왔으면 안전할 것 같아
저기가 「중립도시」
우리들의 마을이야
(대체 무슨 일이 있었던 거지?)
-이번엔 진짜 큰일날 줄 았았어
-실례했습니다
-아기토. 오빠.
-어이, 기다려
어떻게 됐어?
엄마가 대신에 상황 좀 보고 오라셔서…
엄청 혼 났지
벌로 내일은 샐비지(salvage)하러 가야돼
투라
안으로 들어오래
응
실례합니다.
넌… 과거의 세상 사람이니?
네?
난 '요르다'
이 마을의 대표를 맡고 있단다
아기토의 말로는 숲 속의
빛나는 상자 안에서 잠들어 있었다고 하던데
빛나는… 상자?
스테이필드를 말씀하시는 거군요
저기… 전 어느 정도나
잠들어 있었던 걸까요?
자세한 기록은 남아있지 않아
5년 전에도, 잠에서 깨어난
청년이 있었지
그는 군사국가 「라그나」로 갔지만…
넌 그와는 조금 다른 것 같구나
놀랐지?
눈을 뜨니 이런 세상이 기다리다니
…네
이 땅에서는 말이죠
숲이 우리들의 생활을
위협하고 있어
숲이요?
왜죠?
숲이 비축하고 있는 물이 없으면
우리의 생활이 존속될 수 없기때문이지
네가 살던 시대와는 달리
숲은 사람들에게 우호적인 존재가 아니야
그래도 우리들은 숲을 거부하지 않고
함께 살아갈 방법을 모색해 왔지
하지만 라그나는 무력으로 숲을
제압하려 하고있어…
그 라그나와도 어떻게 균형을 유지하며
가까스로 평화롭게 살아가고 있는 곳이 여기,
중립도시란다
아기토, 카인
들었지?
밍카도 있었구나
마침 잘 됐어
투라를 잘 부탁해
카인
아버지께 잘 말씀드리렴
그럼, 이 마을에 체재하는 것을 허가합니다.
일단은 편히 쉬려무나
고맙습니다.
좋았어!
이 녀석은 밍카가 있지만
난 여자친구 모집중이야
그러니까…
난 밍카!
잘 부탁해
아 뜨!
아버지
오늘은 여러가지 일이 있었어요
소녀가 있는 곳은 찾았나?
아니오.
아직입니다.
서둘러라
찾는 즉시 내게 알리고
아버지
아침 해는 몸에 안좋으니까 닫을게요
아기토!
샐비지 갈 시간이다!
얼른 하라고
투라는?
밍카가 시장에 데려갔어
간다
옛날에는 여기도 그냥 폐허였대
그걸 우리 아빠랑 요르다,
아기토의 아버지.
은발을 가진 세 명이서
사람들이 살 수 있게 만들었대
은발?
아빠는 「강화체(强化體)」야
엄청 강하셔!
가자~
시장에서는 여러가지 것들을
물이랑 바꿀 수 있어
교환?
신참이냐?
처음 보는 얼굴인데
안녕하세요
라그나의 병사 아저씨야
이 시장에는 여기 저기서
사람들이 몰려들거든
난 모두랑 사이가 좋아
-바이바이
-그래, 또 보자
라그나 사람들에게는 가까이
가지 말라고 하지만
다들 좋은 사람들이야
난 저기 식당일을 돕고있어
매일 너무 바빠서 힘들긴하지만
왜 샘물이 계속 줄어드는 거지?
숲은 숲의 의지로 움직인다.
우리는 계약을 깨지 않았어
뜨거워…
숲이 뜨거워
돌려줄 수 없어
물은 돌려주지 않아
요즘은 물이 부족해
매일 물을 퍼가야해
투라는 하나만 들어
저기…
아기토를……
응?
아니, 아무 것도 아냐
봉인된 힘을 풀려고 하는 사람이 있어
무슨 얘기지?
슈낙?
그는 이미 우리들의
어찌할 수 없는 곳에 있어
그리고 그에 대해서는
양쪽 모두 잘못이 있을 터
소녀가 수상해
투라?
소녀가 숲에 재앙을 불러 올거야
소녀를 숲에 넘겨
그리하지 않으면…
숲은 모든 물을 끊을거야
누구게?
안돼!
조금 장난친거 뿐인데…
지금 누군가가 연락을 보낸 걸지도 몰라
저기, 아까 그 예쁜 빛은
어떻게 하면 낼 수 있는거야?
미안…
「라반」은 소유주밖에 쓸 수 없어
재미없어
아기토랑 결혼하는 건 나야!
아기토!
여기야
지금 간다
유리 조각 조심해
아기토, 잘 했어!
이 빌딩에 있는 건
쓸만할 것 같아
한 번 더 간다
좀 봐줘요, 아빠!
투라…
숲으로 가고있어
도망쳐!
…미안
숲은 위험하다고 말해뒀어야 하는데
내가 잘못한거야
나…
그대로 계속 잠들어 있었어야 했어
투라…
난…
어쩌면 좋아?
이 마을은 아버지들이 만들었어
요르다, 카인의 아버지
그 중에서도 우리 아버지가 가장 열심이었지
제일 멋있었어
자랑스러운 아버지구나
이 마을은 내 자랑이야
아직 잘 모를지도 모르겠지만
곧 좋아하게 될 거야
이 마을도,
이 마을의 사람들도
…그럴까?
그래!
아기토는 좋아해
밍카도, 다른 모두들도
이 곳의 바람도 좋아
밍카의 잠잘 때 얼굴도
엄청 귀엽고
그치만 잠꼬대는 심하지?
나, 아기토의 아버지를 뵙고 싶어
이 마을을 만드는데
가장 열심이었던 사람을
뭐든 물어봐도 돼
요르다나 카인의 아버지도
다들 상담하러 오시니까
왜 그래?
어서 와
아버지~
손님이예요
투라라고 해요
어제 말했죠?
투라
아버지를 뵙고 싶대요
아기토?
투라
아버지야
네가…
투라니?
무서워하게해서 미안하구나
조금… 숲의 힘을 지나치게 썼거든
넌 이 세상을 어떻게 생각하니?
붕괴로부터 살아남은 사람들이
필사적으로 세워올린 세계야
과거의 문명을 아는 너에게는
가혹하게 보이겠지
하지만 나도 아기토도,
이 세계에서 살아가고
이 세계를 사랑하고 있어
혹시 네가 이 세계를 받아들일 수 없다면
다시 잠에 드는 것이 좋아
전… 이 세계에 있어서는 안되요
숲이… 웅성거리는구나
네가 과거를 버리고 살아갈 수 있다면
좋겠다만……
투라…
조금만…
혼자 있게 해줘
여기요~
잠깐~
잠깐만 기다리세요!
스페셜 3개요!
들었어?
또 과거의 인간이 발견됐다나봐
슈낙 대령 이래로 처음이군
찾는 것만으로도 승진이지?
과거에서 온 인간은 뭔가 눈에 띄는
특징이라도 있나?
투라를 찾고 있어요?
그래…
아저씨가 그런 말을 하셨어?
투라, 충격받았겠네
응
투라는 어떻게 할까?
걱정할 것 없어
아저씨가 뭐라고 하시든
우리들은 투라의 편이야
왜냐면 투라는 내 미래의 신부니까
무, 무슨 소리야?!
저거…
라그나의 전차아냐?
투라!
아기토, 그만둬!
두려워할 것 없다
투라 · 쿰 · 사클
널 애타게 기다렸어
이 세계에서 눈을 떴을 때는
틀림없이 놀랐겠지
마을은 황폐하고 숲은 흉폭해져서
사람을 집어삼켜
너의 아버지
사클 박사님이 살아있었다면
이런 세상은 용서하지 않았을 것이다.
아버지?
아버지를 알고 있어요?
소녀가 수상해
불길이 숲을 태운다
소녀와 남자를 떨어뜨려
예상대로군
「삼림수(森林獸)」가 온다
라반?
설마 당신이…
너와 마찬가지로
과거의 인간이다.
너의 아버지인 사클 박사님에
대해서는 잘 알고 있어
난 박사님이 세운 「지구녹화계획」의
멤버였지
하지만 박사님이 죽고나서
프로젝트는 중단된 모양이야
그게 이런 결과를 불렀을 줄은
누구도 예상하지 못했겠지
네 힘을 빌려줬으면 한다
이 세계를 청정화하려면
네 라반으로 찾아낼 수밖에 없어
박사님이 개발한
「환경재생 Defragment System 」
「이스토크」를
이스토크?
내 이름은 슈낙
협력해주겠지?
널 노리고 있어
내게서 떨어지지 마라
투━━라!
아기토!
그만둬!!
슈낙
숲의 분노를 부른 자가 당신이었군요
오랜만이군, 요르다
그리고 '하쟌'
저 아이는 라그나로 데리고 간다
투라는 당신과 함께 가지 않아요
당신의 망상에 그녀를
끌어들이는 짓은 그만둬요.
타인에게 자신의 가치관을
강요하는 것은 여전하군
…죄송해요
전 그와 같이 가겠어요
제 아버지의 연구가 이 세계를
원래대로 돌릴 수 있는 열쇠예요!
…아기토
그동안 고마웠어
투라…
슈낙을 믿으면 안돼!
투라!!
-돌아가자, 아기토
-이거놔, 이거 놔요!
-뭘 꾸미고 있죠?
-믿으면 안돼!
-투라!
-어차피…
-내게는 시간이 그다지 없어
-놓으라니까요!
어째서……
모르겠다구…
그래…
가버렸나
슈낙은 과거의 힘에 사로잡혀 있어
그 아이도 그것에 현혹되었구나
투라는 어떻게 되죠?
그 아이는 과거의 문명을
부활시킬 열쇠를 쥐고 있다
숲과 사람의 사이에 커다란
재앙을 불러온 힘이지
숲이 멸망하면
결국 지구는 메말라가서
인류도 멸망할거다
그런…
그럼 난 어떡해야…
난 숲의 의식 속으로 잠겨들거다
네…
숲에 잠기게 할지
흙으로 되돌릴 것인지
모두 너에게 맡기마
네
비도 바람도 햇빛도
들어오게끔 했어요
아버지…
전 숲으로 갑니다.
너에게는 안 좋은 경험을 하게 했군
요르다와 중립도시의 사람들은
과거의 인간인 나를 꺼리고 있지
어째서?
무슨 일이 있었던 거죠?
일찍이 나는 그들과 의지를 합치고
강화체가 되어 중립도시에 공헌했지
하지만 본래의 세계를 알고 있는 나에게
이 세계는 너무나도 이상하게 보였어
그런 내 마음의 변화를 눈치채고는
날 마뜩찮게 여기게 된 거지
중립도시에서 나무가 된 사람을 봤어요
당신도 언젠가 그렇게 되는 건가요?
그래
이 세계를 원래대로의
청정함으로 되돌리고 싶다
그 일념만이 날 지탱하고 있어
「트리아시티」에 온 것을 환영한다.
여기가 라그나의 정련소인
트리아시티의 모습이다
공기가…
공업과 군사산업 만을 위한 도시
이 곳의 생산품으로 라그나의
사람들은 가까스로 문명을 유지하고 있지
우리들은 메마른 사막에서 이 장치를 써서
조금이나마 물을 얻고 있어
숲의 의지에 삼켜진 중립도시와는 달라
왜 사람들이 숲에 굴복해야 하는거지?
중립도시에서 고립된 우리들은
그들과 다투게 되었어
그 와중에 나는 내 라반을 잃고
이스토크를 찾을 방법은 사라졌지
세계를 원래대로 돌린다고 하는
이스토크…
아버지는 그것의 개발에
일생을 바치셨어요
그런데 왜 아버지는 마지막에
버튼을 누르지 못하셨던 걸까요?
중립도시 부근의 산간지역인가…
-즉시 채굴 작업을 위한 준비를 해라
-네
준비가 끝나는대로 출발한다.
아, 아기토……
밍카~
얼른 밥 안먹으면 배고파 쓰러질 거다
어, 어이
뭐하는 거야?
아기토는 분명히 숲으로 갔어
아기토를 말려야 해!
-그런 건… 아직 확신할 수 없어
-왜 그래?
뭐하고 있었어?
밍카, 잘 들어라
확실히 아기토는 숲으로 갔을지도 몰라
하지만 아기토는 스스로의 의지로
그렇게 정했을 거야
우리들은 지켜볼 수 밖에 없어
내 말뜻, 알겠지?
자, 밥 먹자
엄마도 걱정해
얼른 오렴
'아가시'의 아들, 아기토
전사의 아들, 아기토
힘을 원하는가?
싸움을 원하는가?
투라를 되찾기 위해서!
소녀가 불길을 불러온다
소녀가 모든 것을 불태운다
투라는 그런 짓 안 해!
네가 그것을 막을 수 있을까?
네가 소녀를 구할 수 있을까?
너의 마음을 믿지
너에게 숲의 힘을
숲을 구하겠는가
동료를 구하겠는가
소녀를 구하겠는가
미래를 구하겠는가
나무가 된다.
숲이 된다.
숲은 너와 함께 한다.
아기토
눈을 떠라
숲을 위해서 싸워라
아기토